# Appunti del 13/10/2025

## Riferimenti
- [Node.js](https://nodejs.org/)
- [Repository Andrea Trentini](https://github.com/andreatrentini/Corso-Angular-4Ci-2025-2026)

## Argomenti Trattati
- [NPM e Gestione dei pacchetti](#npm-e-gestione-dei-pacchetti)

## Configurazione Iniziale

### 1. Installare Node.js
Scaricare e installare Node.js dal sito ufficiale: [nodejs.org](https://nodejs.org).

### 2. Installare Angular CLI
Per installare Angular CLI globalmente sul sistema, eseguire il seguente comando nel terminale:

```bash
npm install -g @angular/cli
```

### 3. Creare un nuovo progetto Angular
```bash
ng new nome-progetto
```
> Con la cli di angular è consigliabile utilizzare tutti i nomi in minuscolo e senza spazi. Se un nome è composto da più parole, utilizzare il trattino (-) per separarle.

## Argomenti

### NPM e Gestione dei pacchetti
- **NPM (Node Package Manager)**: Uno strumento fondamentale per la gestione delle dipendenze nei progetti JavaScript e Node.js.
    - Consente di installare, aggiornare e rimuovere pacchetti (librerie e framework) in modo rapido ed efficiente.
    - Utilizza il file `package.json` per gestire e documentare le dipendenze del progetto, incluse le versioni specifiche.
    - Automatizza il processo di download delle librerie, eliminando la necessità di cercarle manualmente. Le librerie sono ospitate su server che contengono migliaia di pacchetti pronti all'uso.
    - Node.js e NPM vengono installati insieme, semplificando l'avvio dei progetti.
    - Oltre alle librerie si possono installare anche CLI (Command Line Interface) che permettono di eseguire comandi specifici da terminale di diversi programmi.
    - Installare in global mode: installare un pacchetto in modo che sia accessibile da qualsiasi progetto sul sistema.
    - Gli errori pregiudicano il funzionamento del programma, i warning sono avvisi che non bloccano l'esecuzione.
    - **COMMANDI PRINCIPALI DI NPM**:
        - `npm init`: Crea un nuovo file `package.json` per il progetto.
        - `npm install <package>`: Installa un pacchetto e lo aggiunge alle dipendenze del progetto.
        - `npm install`: Installa tutte le dipendenze elencate nel file `package.json`.
        - `npm --help`: Mostra l'elenco dei comandi disponibili e le loro descrizioni.

### Struttura dell'applicazione
- .vscode/: Cartella di configurazione di Visual Studio Code nascosta (interesse zero).
- node_modules/: Cartella sempre presente nei progetti Node che contiene tutte le dipendenze del progetto **(non va mai caricata su GitHub)**, è gestita automaticamente da NPM. **NON CONTIENE CODICE MODIFICABILE**. In qualsiasi momento è possibile ricotruirla eseguendo `npm install`.