# Lezione del 20/10/2025

## Riferimenti
- [Docker](https://www.docker.com/)
- [Repository Andrea Trentini](https://github.com/andreatrentini/Corso-Angular-4Ci-2025-2026)

## Argomenti Trattati
- [Come funziona Docker](#come-funziona-docker)
- [Cosa è un Container](#cosa-è-un-container)
- [Cgroups e Namespaces](#cgroups-e-namespaces)

### Come funziona Docker
Docker è una piattaforma che consente di creare, distribuire e gestire applicazioni all'interno di contenitori leggeri e portatili chiamati container. Questi container sono isolati l'uno dall'altro e dal sistema operativo host, garantendo che l'applicazione funzioni in modo coerente indipendentemente dall'ambiente in cui viene eseguita.
Docker utilizza un'architettura client-server, dove il client Docker comunica con il demone Docker per eseguire operazioni come la creazione, l'avvio e la gestione dei container. Le immagini Docker sono create utilizzando file chiamati Dockerfile, che contengono istruzioni su come costruire l'immagine.

### Cosa è un Container
Un container è un'unità standard di software che impacchetta il codice dell'applicazione insieme a tutte le sue dipendenze, librerie e configurazioni necessarie per eseguirla. I container sono leggeri e condividono il kernel del sistema operativo host, il che li rende più efficienti rispetto alle macchine virtuali tradizionali. I container sono isolati l'uno dall'altro, il che significa che le modifiche apportate a un container non influenzano gli altri. Questo isolamento consente agli sviluppatori di creare ambienti di sviluppo coerenti e di distribuire applicazioni in modo affidabile su diverse piattaforme.

#### Cgroups e Namespaces
Cgroups (Control Groups) e namespaces sono due tecnologie fondamentali di Linux che rendono possibile l'isolamento e la gestione dei container.

- **Cgroups**: I cgroups consentono di limitare e monitorare l'utilizzo delle risorse di sistema (come CPU, memoria, I/O e rete) da parte dei processi. Grazie ai cgroups, è possibile garantire che un container non consumi più risorse di quelle assegnate, evitando che un'applicazione monopolizzi il sistema.

- **Namespaces**: I namespaces forniscono isolamento tra i processi, creando un ambiente separato per ogni container. Esistono diversi tipi di namespaces, come quelli per i processi (PID), la rete (NET), i file system (MNT), gli utenti (USER) e altro. Questo isolamento garantisce che i container abbiano una visione limitata del sistema host, aumentando la sicurezza e la portabilità.

L'integrazione di cgroups e namespaces consente a Docker di offrire un ambiente isolato e controllato per l'esecuzione delle applicazioni, rendendo i container una soluzione potente e flessibile per lo sviluppo e la distribuzione del software.

### Esempio di utilizzo di Docker con creazione di un container con macchina linux alpine
Per creare un container Docker utilizzando l'immagine di Linux Alpine, seguire questi passaggi:
```bash
docker run alpine
```
